---
layout: post
title:  调度算法（二）
categories: 随想
---
说完 SJF 算法，我们再来看看一个新的问题。

如果，所有的任务并不是同时进入队列怎麽办？

SJF 算法之所以成立，很重要的一点是：我们知道队列里所有 job，并且比较了它们。假如，哪怕是 1s，两个任务先后进入了队列，我们的 CPU 可能就无法比较它们，然后找出最短的 job，SJF 算法也就崩分离析，变回了 FIFO。

爲了解决这个问题，我们在 SJF 的高度上，再做一点修改。

### 最先能完成的先来 STCF (Short Time-to-Completion First)
前面的两个算法，无论是 FIFO 还是 SJF 都是按顺序执行的，也就是说，队列前面的 job 没完成，是不能执行后面的 job。

这点有点违背现实。我们煮水时，是不会等水煮完再去洗杯子，而应该是等水开的时间里去洗。虽然这个例子并不适用于我们要说的这个算法，但理念是相同的：我们可以中断任务，然后执行其它任务。

现在任务 A 是 100s 完成，B 是 10s 完成。还是最开始的问题：如果两个 job 先后进入队列里，应该怎麽办？

在 SJF 里，如果 B 先进那还好，A 先进入的话，就出问题了。因爲 A 进入时，队列里还没有任何 job，那麽 CPU 理所当然的认爲 A 是最短的任务，然后执行它。这时候再进入 B，已经是执行 A 之后的事了，B 只能乖乖等 A 执行完。那麽 Turnaroud Time 平均时间和 FIFO 是完全一样的。

$$ 100+1102=105s\cfrac{100+110}{2} = 105 s 2100+110​=105s $$

换成 STCF，如果 A 先后进入队列里，B 在进入，会发生什麽？首先，在 B 进来之前，A 是最短可完成的 job。在执行 1s 之后，队列 B 进来了。队列一看，发现 B 才是最短可完成的 job。于是 CPU 会中断，(关于 job 之前的切换，以后再提)然后换成执行 B，等 B 完成之后，再执行 A。

$$ 10+10+1002=60s\cfrac{10+10+100}{2} = 60 s 210+10+100​=60s $$

减少近一半的时间。所以，这麽优化是值得的。这几乎是我们能想到，最优的算法了吧？

### RR（Round Robin）
如果之满足于 Turnaroud Time ,那麽我们的任务应该在 STCF 提出时就结束了。但我们不能只满足于 Turnaroud Time 。

假想，如果有三个 job，每一 job 都要花 1000s，在第一个 job 完成之前，你得等到 1000s 之后，才能看到第二个 job 开始工作。天！我想要知道自己输进去的式子有没有问题，必须等到 1000s 后，才能看到第一次运行！响应太慢了！

能想到最简单的办法，就是加快 STCF 的切换过程。比如，A 执行几秒，B 执行几秒，这样不停的切换就好了。这也是 Round Robin 算法的核心。

不过，如果这样的法，STCF 的关键最短可完成就没了，同时，频繁切换进程也会产生很大的花销，切换得越快，花销就越多，这样是否值得？换而言之，我们 STCF 算法依然不是我们想要的，最优的，算法。

### 最关键的问题
我们要找到一个算法，它的 Turnaroud Time 期望最小，同时，还要很快的响应。这才是我们的目标。

还有，我们还要解决从最开始就设下的，绝对不可以忽视的，上面所有算法的根基条件。破坏这个条件，也意味着，上面的一切算法将会轰然倒塌，那就是：我们无法知道任务的运行时间。