---
title: 快速发布，小步迭代
tags: 周记
---

在忙得团团转的时候，终于把悬在心里的一个模块搞完了。虽然超出了计划很久，但总算是做完了。

把一件事情做完感觉是挺爽的。很久之前被人教训，做事一定要给自己设一个时限，在这个时限内，无论结果如何，都要结束。但总是忘记这件事，以至于被压得喘不过气。

这是给自己工作的一个交代。一件事做到十全十美是不可能的，完美之外只有更加完美，会有无数的细节需要补充。如果一直沉溺在细节中，会错失发布的机会，错失评判的机会。如果一直没有发布，没有人看到用到，再完美又有什么用的？而且我需要他人的评判，需要意识到产品的不足，才能改进，优化，走向更加完美。

# 本周做了什么

## 玩了什么

### Telltale 的 The Walking Dead

上周末在 XGP 商店里看到《the walking dead》，突然想起这个游戏我打了几遍，总是因为各种原因在第二章停下，然后不了了之。本着怀旧的心情把这个游戏的第一季打通关了。

The Walking Dead 是 Telltall 开发的 互动叙事游戏，讲的是发生丧尸危机后一群普通百姓的故事

这个游戏玩到第一季最后一章，给我的体验是相当舒服的。游戏本体没有中文，全程是半懂不懂得看剧中的人物吵架，但在这个过程中确实感受到了每一个人的道德和人性的挣扎。

这个过程其实是很奇妙的。因为自己也是开发者，深知游戏里的种种机制和背后的逻辑，但最后还是陷入自己的感情。看着游戏里的人物生离死别，只能感叹人的渺小和脆弱。我们只是普普通通的人类而已。

其中，第一季最震撼我的是第二章的食人农场，无论是氛围还是游戏设计，相比较之下，比其他章节都出色得多。可以说是整个第一季最精彩的一章了。

随便说一说我为什么一直没有打完这个游戏

在之前我的游戏设备一直是不固定的。先是 PC，之后是手机，再然后是 3DS，到大学买了 Switch，现在工作了，有个固定住所买了 Xbox。

在 PC 上玩游戏的时候，我还是个中学生，没有收入，自然玩的都是盗版。虽然这事不怎么光彩，但这时期的游戏经历无疑塑造了现在的我。所以我个人也从不批判玩盗版的人，只会鼓励他们走上支持开发者的道路。无论是在网上喊一声 “NB”，还是等有钱了支持后续作品，都是正确的。

因为盗版游戏，总会遇到各种 bug，游戏体验其实很糟。再加上学的缘故，没有固定的时间游玩，所以对于流程长点的游戏都没有打完。

现在有了固定的游戏设备，有了自由的时间，其实很多事情都可以好好享受了。

## 看了点什么

~~没有看什么书🤣 不要指望我能边玩游戏边认真看书，不存在的~~

[sorbet 是如何诞生的](https://stripe.com/blog/sorbet-stripes-type-checker-for-ruby) 金融科技支付公司 stripe 的分享。讲述他们是因为什么原因开发并在项目中使用 sorbet。

[媒介事件](https://www.zhihu.com/question/525283863/answer/2421358699) 知乎上一篇关于媒介事件的回答，解释我国媒体在俄乌战争中的作用。

## 有趣的东西

### sorbet

ruby 的静态检查工具。在 stripe 的 ruby 项目中，有超过 150000 万个文件，超过 1500 万行代码。他们在项目中引入了 sorbet 进行检查，这让我们看到在 ruby 上大型项目的可能。

### 小米键盘

拿到工资后，终于买了心心念念的小米平板的官方键盘。拆开用了一下，发现没有想象中那么好用。不像苹果那么，可以调整角度，放在腿上，或者躺在地上就很难用。讲真，虽然比苹果的便宜很多，但感觉完全没有什么可比性。

除此之外的部分都挺好的。敲起来很舒服。这下出门可以不用带笨重的 mac book 了

### 买了 Notion 的月会员

用 Notion 来做 GTD 很久了，感觉可以长期用下去，就买了一个月的会员。主要是为了开启历史记录的功能。

因为缺乏这一功能，总用着不省心，害怕哪天一个不小心就把一些内容删到了，找也找不回
